这些可能说一下的日字
日字这个玩意呢 它是蛮边缘的功能了
但是呢 有的时候呢 也蛮重要的
有的 我们一般来说 查看什么事情的话 我们是会查看日字
就是有客户反应啊 包了一个bug
怎么网站呢 有些地方呢 他有的时候爆错啊
平时呢 我们测试呢 没有测试出来 但是呢 用客户给我们反馈了 这种情况呢 也经常遇到过
那么这个时候呢 你要去
你要问客户 到底是什么情况 他也可以描述不清楚 所以说一般来说 他给你说一个大概的时间段 在什么时间段 他爆了个错
他是什么样的用户 对吧
那么这个时候呢 你可以去查看一下你的日字
看一下当时他的访问情况是怎么样子的
那么到底是怎么回事 怎么报的错
就这么个意思
另外呢 有的时候呢 我们会可能会对访问的某一些关键页面啊 或者是一些关键接口呢 做一些记录
你没访问一次呢 我做一些记录 我看一下他的调用频率怎么样啊 可能做一些商用的分析
那么这些记录呢 也不一定要日子来做了 日子可以做 以别的东西呢也可以做 比方说一些
战场战的分析工具啊 或者是
一些那个操作系统上面的一些
请求端口的一些
分析的工具都可以做啊 日子只是其中一种方案而已
总之呢 这个日子呢 他有的时候呢 能发挥他的用处
好 我们这就可能再说一下这个日子 首先说一下日子的路径啊 就是日子保存在哪儿呢 他保存到这
那个是啊 这种目标目录 摸着你喜欢一下是这样子啊 再跟目录下面的那个是火箭甲 下面
然后呢 后边又是一个工程名 但是呢 我说明的工程名呢
你看啊 我见目前的工程名呢
使用了命名空间啊 又导致了他把东西当成两个目录了啊 这是一个目录 然后这是一个目录啊 别成这个样子啊 放到这个目录下面的
那意思吧啊 日子不不 这是日子的路径 那么这个东西可不可以配置呢 可以配置 比方说我们怎么配置呢 我们就可以在
呃 配置文件里边
咖啡一个里边 当然这样子呢 可以根据不同的环境呢 来进行配置啊 比方说我们再配置一下吧 export
呃 配置然后呢 log log
那么所有的跟日子相关的啊 配置呢 全部写到这
啊 与日子相关的配置写到这
好 那么写到这的过后呢 这边里边有哪些配置呢 一个是天儿啊 就是日子的路径 那么这个路径呢 你可以用一个pace
呃 给他一个决定路径 告诉他 手中的告诉他你的日子放到什么位置
pace
result
我们比方说当前目录啊 当前配置文件这个模块所在的目录呢 反回上级目录啊 logs
保障这啊 你就不要在里边给我搞一些花链辅兆的就是
文件夹了啊 这样子呢也可以啊 比方说配置好了 接下来来启动一下吧
啊 np 我们把这个三的啊 np 装带
啊 你看 这个日子目录是不是生成出来了 对吧 那么这里边是不是直接就是里边的日子了 对不对啊 有一个日子呢 比较特殊 它是放到这的啊 我们这里说一下
好了 那么现在呢 就是这个这个日子 本来啊 其实这个这个这个日子文件
它本来不是放到指部都里边去的 它是怎么回事呢 它是你的工程名字加上一个横杠web
我而我的工程名字是atadoe的横杠edu啊 然后一个鞋杠那个鞋杠他就认为是一个目录了啊
他就把它变成那个 因为他转换路径的时候就认为他是一个目录了
所以说呢 它导致这个问题啊 本来是不是放到一个文件家里边的啊 这里我说一下就行了
好 这是关于这一块
日子的位置 一般情况下呢 我们日子路径呢 开发环境可以不用去动它 生产环境呢 我们会一般会放到一个统一的目录里边去
像你那个是稍作系统 他有一个统一的日子目录 对吧 在这啊 var logs里边 你们可以给个工程名字
或者是就直接用xgs的logs 给个工程名字也可以 把放到这
啊 这是关于日子的路径啊 需要的时候就配置一下
好 关键来了啊 就后边怎么来用这个日子 我们怎么去记录一些东西到日子里边去 我们首先就要了解
aggs里边他对日子的分类 他呢 他是把日子分为四个大类
分别是应用日子啊 框架内核日子 以及呢 错误日子和那个A进程日子 我们一个个说吧 一个是
应用内日子 那么这个日子呢 是跟我们密切相关的啊 像我们平时记录日子的话 一般就是记录到应用日子
我们看整个程序 整个服务器在应用的 在这个运行的过程中 有哪些地方啊 我们需要记录一下 那么一般都使用的是应用日子
那么这个应用日子呢 它默认的文件名呢 是保存到一个目录下面的 就是日子目录下面的这个地方
虾目名很干坏的 你看 虾目名字 这是个虾目名字
只不过呢 我的虾目名呢 你看 我的虾目名是这样子的
我的虾目名是at都一 横杠edu 写杠 都一ag 这是我的虾目名 再再跟上一个横杠web
是不是变成这样子的 对吧 所以他给我现在给我念一下啊 这是我用了秘名空间导致的
好 这是关于这个applog 那么它是
它是最常见的啊 最常见的就是我们要使用的日子 那么我们怎么来用记录这样的日子呢 是通过contact
无论你在什么地方 你只要能够获取contact 是 那么这里面提供了一个对象角楼格
那么通过这个对象来记录日子 当然究竟怎么记录我一会再说啊
然后呢 第二种方式呢 是通过app
里面提供了一个对象角楼格啊 通过它来记录 那么这两种有什么区别呢 区别就在于
如果是你是利用了第一种的话 那么记录的日子是跟上下文相关的
那么上下文怎么来的 上下文是不是跟请求相关 对吧 有请求才会有上下文
那么这个上下文里面呢 还会记录到咱们的请求的路径啊 请求的ip地址啊 也就是哪个ip地址发出来的请求 它说都会自动记录进去
如果说通过app 来记录的话 那么也是应用跟应用相关的 记录的都是都记录到同一个文件
只不过这个这个东西来记录的话 它就是跟整个应用程序相关的啊 就是跟不是跟请求有关啊
啊 比方说像什么的时候呢
像那个
咱们在做
应用启动的时候可能要做一些事情 那么应用启动的时候 这些事情能为可以用这个东西来记录
绝大部分情况下 我们都使用它来记录 要那意思吧
好 这是这个applogger 后面几个logger呢 我们了解一下啊 一个是calllogger 那么这是一般来说是框架内核
就是 egg接是内部啊 底层它要使用的一些日子记录 还有那就是一些插件啊 它可能会把日子记录的放到
这个地方啊 那么这个是 egg waver
放到这的啊 egg waver 那么这里边你看什么 egg ready是插件对吧 那么它这个告诉你server已经连上了这个ready是啊等等等等
这里是有些插件了 有些内核的日记录 那么这个call就是内核啊 egg内核 它告诉你啊 这个完成了
四毫秒内完成了这个操作 就这么意思啊
好 然后airlogger呢 它是对应的文件是这个
我说一下是内核吧 内核的app是这个通过context 呢 得到一个对象叫calllogger
用法呢 跟上面这个logger的用法一会我会讲用法啊 用法的差不多
那么它记录的东西呢 就是内核日子啊 你就通过如果说通过它来记录的话 就会跑到这
要的是吧 好 那么还有个airlogger就表示的是日错误级别的日子 那么错误级别的日子呢 它会放到这个commer error
就任何地方有了错误 它会自动的放到这 任何地方有错误 不管你是内核有错误
还是说我们的这个应用里边的日子有错误啊 就记录的是错误日子 那么它除了在这里边记录之外
它还会记录到commer error里边 只要有错误就会记录啊 那么这个什么情况下会有错误呢
我们就要设计到日子级别了啊 我们一会来说这个日子级别
好 那么接下来就是这个agent程的logger 我们之前是不是讲了这个ag里边是多进程的 对不对
那么其中一个进程的就是agent 单个进程什么 张货内核全是他看
那么这里边的我们一般来说不用去关心这一点啊 就agent程的运行过程中 它的日子呢是放到这个agent程日子的 它退运的地方是这个
这里边有日子 这些日子呢我们一般都不会管 我们一般来说就是看这个日子
就看这个就是工程民很耽误这个日子 原来的意思吧
好 那么这是关于各种日子的类别以及我们怎么样去记录到这个类别这边去
我们最关键的是记住这个 需要知道这个
其实啊 这个框架这个东西 顺便说一句
不要把它看的那么恐怖啊 看那么可怕
你要从战略上去描述它 框架其实本质上无论你是什么框架
都是把一些常用的第三方库 我们平时经常用到的功能
而以及呢 有这些功能设计到的第三方库给你整合到一起 形成一个完整的整体
然后使用统一的开发风格和统一的约束 统一的约定
去进行开发 然后呢 向上来又提供了一些接口来可以安装一些插件来扩展框架的功能 无非就是这么一回事
就是这么一个东西 什么叫从战略上描述它呢 就是你一定能够好搞听的
他很多时候呢 就是告诉你怎么去用 你按照他的用法去用就行了
所以说他你一定会用会的 你一定会学能学懂的
怎么样 那我们在具体的用的时候呢 你要去重视他 比方说我们要
我们知道日子大概是怎么回事就行了 那到时候呢 我们真的要去记录日子的时候呢
我们要去详细的认真的去看他的app到底是怎么回事 我们该怎么去记录啊 就这么一个东西
没有那么恐怖啊 那么证人呢 我说一下关于对应的日子级别 这个日子级别是什么意思呢 其实你们之前用学过那个log4
啊借借也是啊 那么里边呢 其实就涉及到日子级别了 对吧
那么这里也是一样 他把日子呢 分为四个级别
debug 调日子
info
普通日子就是一个信息 world 警告 error 错误
那么以后 error 记录到错误的日子呢 他会自动的记录到这个
啊 就是
哪里呢 error local 里边啊 common local 里边就除了在原来的地方该记录记录的话 之外啊 他还会记录到
common error 里边 那么前面的日子对象是什么意思呢 前面的日子对象呢是
就这个东西
日子对象 看呗 就这个东西啊 就这些东西 那你不用不同的日子对象 他就带对应了不同的日子类别
他就对应了不同的文件 记录到不同的文件里边去 那到时候你要用哪个 随便你 你按用哪个用哪个
那么这里一点呢 就是一个 error 呢 他比较特殊 比方说啊 我用这个ctx local 然后点 error 去记录一个错误 那么这里的记录的错误之后呢
啊 当然他会自动记录错误啊 如果说包了错 他会自动记录错误
如果说我们自己手动记录了一个 error 记录了个错误之后呢
他不仅会在这里边
加入一条错误日子 同时还会在 error 里边加出一条
没意思吧 就这里边他拦破了所有的错误 做了这么一回事
那么包括这个东西也是个日子对象啊 就看你用哪个日子对象 哪个日子对象就对应了哪个类别
他又记录到不同的位置 哪个日子级别呢 他又对应了
不同的级别啊 在日子里面他会做一个区分啊 他这个道理是一个什么级别的
那么这里呢 就是有一个 error 呢 也要知道一点 就是你记录 error 的时候呢 你不要给他什么一个制服串
你尽量的是给一个 error 对象 因为你给一个制服串的话
他的制服串里边是无法得到堆战信息的 啥意思呢 就是说
你这个记录的一个制服串 因为制服串不是一个 error 对象吧 error 对象里边是不是堆战信息
对吧 他交往什么方法 什么方法 又交往了什么方法 才导致了这个错误 他会把这些信息记录下来
那你给他一个制服串的话 都无法得到堆战信息啊 就说一下
好 那么我们现在来试一下吧 来试一下啊 比方说我们在这个
一般说还有这个玩意儿了 这个玩意儿我一会再说
呃 比方说在我们conclusion里边
访问首页的时候 我们记录一个日子啊 比方说我们在这里呢 记录一个
记录一个 怎么来记录呢 我们可以用 this
context 对吧 点log 拿到一个日子对象 什么日子内行
就是普通的应用内想 对吧 我们平时用的最多的日子就是这个日子
好 然后我们在这里记录 我们记录一个什么级别呢 我们记录一个info 级别
啊 比方说一个消息 呃 用户访问了首页 对吧 就记录这么一个点就行了
把关键信息写进去 然后呢 我们再看一下
接下来呢 我们访问这个地址 打开我们的浏览器
好 访问首页 访问首页 你看这里是不是生成了两个日子 对吧
第一个日子 第二个日子 控制台会输出同时的文件里边也会记录 看呗
啊 那这东西到底是个啥呢 这个东西
时间嘛 看到没 这是时间啊 服务系的时间 什么时间点 后边是毫无要求
啊 日子级别是info 对吧 日子级别就起这么一个作用 在这里标注一下啊 是什么级别的日子啊 这是进程号 是哪个进程号在处理
处理请求 然后后边呢 是什么呢 后边是那个
是哪个请求地址 就是客户那边的ip地址是多少 是哪个ip地址来请求我们
一共给他响应 从请求到响应 一共有多少个时间 129毫秒
那么是什么可以请求 给他请求 请求的路径是跟路径 对吧 后边就是我们自定义的消息
同康特克斯里边去记录日子的话 这些信息会自动记录进来 你都什么 你完全不用管他
原来的意思吧 他就记录了 记录了 就这么简单啊 就这么简单 比方我再记录一个
我啊 不要防卫手艺啊 不要
防卫手艺
比方说水源下记录一些 刷新 再刷新
是不是记录了两次 对吧 无非就变化了是什么 变化了就是 因为我重新启动了 进程号可能会有变化
然后呢 我们这里是无非就是变成锅了 对吧 其他都一样啊 现在都一样 就这么个意思
明白吧 这就是关于这个日子记录啊
好 那么我们接下来说一下这个配置啊 因为有的时候呢 举他部分情况下 我们其实就不用配置的 就直接按照这个来就行了
嗯 就有的情况下呢 我们可能会有一些自定义的配置 简单说一下 你们只要配置的话 事情搞定
配置的话就在配置文件里边 当然也可以根据环境不同的 进行不同的配置
比方说目录 我之前说过了啊 这次目录在哪里可以配置一下 当然我这里最好给决定路径啊 我这里就是决定路径对吧
然后呢 这里是那个 还有是
不同的就是默认级别 对吧 默认内别里边还有不同的文件名 那么这些文件名如果说你看的不爽 你想改
啊 你可以改一下 比方说按个按键
那么这个时候呢 我们可以改一下 我看着这个过程文件要有不舒服啊 我就改一下吧
啊 那我改成了什么呢 改成那个past result
改成那个杜一
啊 app
那个啊 改一下哦 就改一下文件名吧 改一下文件名就行了 不用给全部全部的路径
因为路径你前面应给了 是吧 文件下的名字已经给了
这个喂 我感情这个样子 改了之后呢 我们看一下你是不是就生成了这个杜一这个东西没用了
跟他一没什么关系了 变这个东西了 好 咱们再再双新两次一次两次
啊 你看这里边 第二次啊 你看是不是记录下了 对吧 就这么回事啊
好 然后呢 什么什么call log name 对吧 关于这个东西的文件名
啊 agent log name 关于这个东西的文件名 error log name
关于什么呢 关于这个东西的文件名 对不对啊 就这么个意思 好 那么下面呢是这样子
配置级别 配置级别是什么意思呢 就是我什么情况下
会把
日字写入文件里面去 他不是一定的
默正情况下呢 他是把info 级别和info 级别以上的日字可以写到文件里边 那就包含什么呢 包含info
他会写到文件 包含我会写到文件 包含 error 会写到文件
啊 比方后面再记录一个 error 观察一下啊 我们这里呢
6 一个 error
好 保存 保存过后来我们访问一下手艺
好 那看我这里是不是包了个错 对吧 啊 这个 error 是什么 他会输出到控制台
控制台里面会输出 error 同时呢 你看由于我们使用的是log
因此他保存了哪儿的 保存了这个 egg 保存了这儿的 是吧 保存了个 error 这里说有对战信息 调用什么样的方法
啊 就给你显示出来了
好 然后呢 还有个什么呢 还有一个就是他会 以为他是一个 error 啊 因此呢
他会跑到这儿的 对吧 康曼 error 里面也会记录 这几栋记录错误 这里面全是错误啊 就这么个意思啊
嗯 那么这里呢 默认情况下的是info or error 他都会记录到日子文件
如果说呢 你要全部都记录的话 那就配置 debug 因为 debug 呢 他默认不会记录到日子文件的
默认不会记录到日子文件 debug 收为 debug 就行了
啊 比方说啊 咱们试一下吧 没什么好事的啊 一看一看就明白了
好 这里呢刷新 刷新过后呢 你看这里有没有输出
有没有输出 就没有输出 空谈没有输出 那日子文件里面有记录吗
有没有 debug 的记录 没有 对吧 debug 他是不会记录到日子的 默认情况下是这样子 那如果说你希望 debug 他这种
这种调这种就是级别 但是这个级别有什么意义 没什么意义 对吧 他只是缠述一个描述一个日子他的类
他的级别是什么 道理严不严重啊 就描述这么一个东西 那么如果说你希望要全记录的话 那就调成 debug
那么如果说调成这个东西的话 日子文件里面所有东西啊 包括 debug 他都会记录
那我们调一下吧 那么比方说在这个里边调一下这个label
把调成 debug
好 接下来我们访问一下首页 访问了之后呢 你看 这里是不会显示的 空谈没有显示 我们一会再说空谈 那么这里至少
记住了一个 debug 不要访问首页 那么这这是什么呢
哦 我给了他一个 debug 对吧 是 debug 但是一个 error 对象 他遇到了 error 对象 他就会打击他的对战信息 看上去像是个错误 对吧 实际上是一个 debug 我只不过给了一个 debug 一个 error 对象
这样吧 好 保存 刷新
这里再回来 说说再看一下
debug 是不是记录进来了 就这么个意思啊 就配置这个记录日子的级别 那有空置台呢
啊 如果说你不希望记录到 记录任何东西的话 就配置为那
配置为那 就不会记录任何东西的 那么空置台呢 空置台是一个单独的配置啊 叫 console level level
就空置台输出什么级别的日子 默认是音货 那空置台你要把所有东西全部输出的话 就用使用 debug
就这么个意思啊 就这么个意思
好 那么下面是日子文件的默认编码啊 编码的话 默认是邮帖钢吧 这个东西反正不用去改它吧 如果说你要改成别的编码的话 你通过这个来配置
还有一个点呢 就是人 是不是把日子的格式输出为阶层
啊 就这个关于这个点 我说一下 是不是要输出为阶层
那么说你把我一说 这为出的话 就是阶层格式来输出 我们来看一下
挺有意思的 好 然后呢 我们这里呢 再来把它配置一下啊
叫做 out to 节省
设为处 设为处了过后呢 我们这里 保存一下 重新启动了 然后呢 我们这里刷新一下
好 然后我们看一下这里的日子
你看这里 每个日子是不是有一个对应的阶层
每个日子的一个对应的阶层 对吧
这是阶层格式的 那么这个阶层格式有什么意义呢 当然还有这种原始格式啊
阶层格式有什么意义呢 一般意义就在于有的时候呢 我可能要用一些工具或者是用一些自己写的程序
要看一下日子 对吧 我把日子读出来在界面上展示出来
给一个接口 通过请求一个地址 那么我们服务器呢 把日子文件读出来 展示到一面上
那么这个时候用阶层格式是不是更加容易获取到这样的数据 更加容易分析 对吧 更加容易得到一个界对象 然后组装页面
比这个格式要好分析一点 但是呢 一般来说一些工具啊 它就可以完成这种东西的一些事情
总之就这么一个东西啊
好了 这是日子配置啊 最后呢 我说一下最近一日子 这个东西就更加少见了啊 一般来说我们用它类制的这几个级别
类别就完全够了
但是呢 有的时候呢 我们可能会去新增一些分类啊 对自己新增一个分类 其实你看 大家看到这个东西
schedule 这个玩意呢 它就是新增的分类啊 就是新增的分类
那么这个新增的分类它怎么来的呢 就是制定日子啊 就新增一个分类 怎么配置到呢 custom logo
这个名字固定了啊
其实 logo 里面就可以进行其他配置 前面说了啊 一天忘记发到的配置 然后呢 就加个配置 custom logo 就制定一种日子啊日子那边
那么后边呢 给一个属性名的就是日子那边的名称 比如说我给他取个名字 my logo
然后后边就对这个my logo 进行配置有很多地方配置啊 比方说什么啊 这个日子的完整的路径
日子文件在哪 完整的路径是什么
他能够显示的一级别 对吧 这东西都是一样的 跟上面的配置是一样的 是一样的含义
然后后面有两个含书 这两个含书呢 就是一个是用调用那个 app logo 去记录的时候 他是什么样的格式
你可以把那个没他打印出来 打印出来什么都明白了啊 我这里使用的是时间啊 叫消息
你也可以呢 设置那个context的时候了 他日子的格式
那么这个时间打印出来看到了啊 那么这里时间啊context的请求方法 请求的 url 地址啊 这是我们日子里边制定一消息
就格式化一下 把日子到底怎么记录 因为你是自定义嘛
然后怎么用呢 用的话非常简单 就是app 调get local 那么这个时候呢 记录日子的时候 还会记录到
还都是同一个文件啊 都同一个文件 记录他就格式就是这个格式
啊 你使用context的get local啊 把那个logo名称传进去 得到日子对象 通过他点什么info啊 点什么debug啊这东西 对吧
通过他去记录的日子呢 他就就使用这个格式
没什么好说的 那就制定日子 我就想说一下这个schedule日子就是一个制定日子啊
他的字字那边名为schedule logo啊 所以说你要对他的日子进行配置的话 怎么配置呢
要对他的日子配置的话 比较说啊
我们就是custom
custom
然后呢 这个名字叫做schedule logo
schedule logo
然后配置他的file
pass
result
当前目录 下面的logs 下面的schedule吧 我们就不用一个了啊
schedule
好 我们就这样配置
行了 我们来试一下吧
啊 三重 重新启动一次
跑了咖啡给我目录里边去了
很便宜没说 好 你看啊
schedule 哎 我这里没有声效是吧
哎呀啊
schedule日子 日子名字为schedule logo 没问题啊
配置custom logo
custom logo
schedule logo
配置file 没问题啊 来吧 查文档 查文档就搞定了
a
子弹
然后找到这个定时任务
执行日子
custom logo
他是配到这了 custom logo
哦 不对不对不对 不对 那我这里写错了 我再写错了 我再确认一下 他这个我地方的文档配置这里
没事 在那个日子
日子
制定日子
哦 我这里看错了啊看错了
他这样子啊 他不是在log里面配置的 他直接就是custom logo
直接是custom logo
这制定一配置啊 配置制定级别 好来吧 他是这样子
那里是吧 他是这样子的啊 他这样子配置的 好 那么我们这里知道知道这一点过后了 我就可以在这里去设置
好 那么这边呢 就是这边就是拿过来
export
custom logo
他就对象拿过去 他不是在配置到这了 那么也就这里的log配置呢 就是跟配置的是什么呢 配置的是他非制定日子
哪个喜欢写少了吗
好了
好 现在你看 schedule 是不是出来了 schedule 对吧 那么这两个地方就没用了啊 就这个地方就没用了
这两个就没用了 他记录的就是任计划任务里边每一次执行的时候呢 他会记录一下这个日子
好 这就是跟日子相关的东西啊 关于更多的日子功能那里可以参考这个就是这个地址
这个地址啊 这里边就想起了几多各种日子的情况啊 文档写的还是蛮全的
好了 这是关于日子啊 我们用的话 平时就用这个玩意就行了